好接下來呢
跟大家講一下剛剛前麵有提到
agentflow 這個 CLI 裡麵有內建一個中間人
當時只有簡短的提過說它是可以讓你檢查所有的
prompt 啊這個通訊的內容通報內容
但其實它可以做的事情更多
那我們現在來看一下
中間人是什麼
中間人基本上它是一個 any to
any connector
什麼意思
大家可以想像一下
原本你在用 cloud code
它是你的 client 端
那它要發出請求的時候
就是點到 entropy 跟 cloud 的
server
然後會有回應
所以原本這個劇情裡麵只有你的
client 就是 cloud code
跟 server 也就是 entropy 加了
server
它們兩個直接來回傳資料
而中間人就是在這個兩個端點之間
差了一步
這一個中間人它會攔截 client 送出來的資訊
對它做一些手腳
然後再把它發出去給 cloud server
這就是中間人一開始在做的最基本的事情
所以你會看到現在有非常多人在寫中間人的工具
它可以讓你看得到 cloud code 送了哪些
prompt
送了哪些 tools 送了哪些 mcp
所有的傳輸的內容
都會在中間人被攔截下來
所以它可以變成視覺化
比如說條列顯示啊用漂亮的 html
把它顯示出來
然後呢
你在那邊看完之後如果想要做修改
就改它
然後它會把這些資料再送到
cloud server 去
這是中間人在做的事情
那我們做了這個中間人一開始也只是做這件事
可是後來從客戶那邊聽到的實際需求是
他們希望能有更多的彈性
所以後麵就做了更多的發展
但在我們開始講之前先看一下
在這個地方
一旦有了中間人
你看到這個 any to any
第一個 any 指的是 client
第二個 any 指的是 server
那中間人就是插在這個土的這個位置
所以 client 送到中間人然後再送到
server
好這是基本概念
接著呢
還有一個概念是 harness 跟 llm
是可分離的
我稍後會跟大家稍微快速講一下
那 harness 跟 llm 的具體差別
但你現在就先這樣想
harness 就是比如說你常用的
cloud code 或者是 codex
llm 很清楚
它可能就是 opus 啊 sonnet 啊或者是
gpt 5.5 啊 llm
你只要記得 cloud code 或者是
codex
跟它後麵要對應的
llm 其實是可以解離的
它們不一定是要一對一的綁在一起
什麼意思
請看後麵
一般正常人的用法
如果你用 cloud code 是不是就是打
sonnet 或者是 opus 這個 model
你就是在這幾個 model 間切換
那如果你是用 codex
你就是打 gpt 的 model
你頂多只能夠在不同的 gpt 的版本比如說
5.1 5.2 5.3 5.4 codex 這些模型間切換
好這是一般人的用法
但是有趣的會是下麵這個
不是一般人的話它的用法是什麼
它可能用 cloud code
但是它後麵的模型不是打 sonet 也不是打
opus
它可能是打 gpt 5.5 或者是 gemini
這是一個
或者是它的 client 用的是 codex
但是它後麵打的模型可能是 opus
所以 opus 是那個
anthropic 加熱模型
或者是打外麵的 deep seq 或前文
所以這就是剛剛前麵講的
cloud code 跟 codex 它是 harness
是你的 coding agent
後麵這些 gpt 5.5 gemini opus deep seq
它們是 llm
這就是前麵說的 harness 跟 llm
不必然是一對一的關係
它們可以是任意的彈性組閤
那我們在做的中間的就是
讓任何 harness 可以隨意的切換不同的
llm
這是什麼意思呢
比如說可以看一下這邊
看這邊好了
以這個 provider 來講
我們常聽到的可能模型是像是那個
opus 啊 gpt 啊等等等
那你知道
其實這個世界上現在大概有數百種的所謂的
llm provider
比如說你可能有聽過 open router
你可能有聽過 grok
grok 是指那個 groq 不是 grok
雖然 grok 也是另外一家 llm
provider
那就是那個 elon musk 的這個
twitter x 他們提供的
那另外有一家叫做 groq
它是用它自己的處理器
然後號稱可以每秒做到 1000 個
token
付出來 1000 個 token
那總而言之
世界上有大概 200 家以上的
provider
所以呢
我們的中間人現在做到的事情是
任何的 coding client
不管你是用 cloud code
有 codex 有 cursor 有 wine serve 有
jumbo nightly
有任何 open code
任何的 client
你都可以隨意切換外麵的至少
200 個以上的不同的 provider
所以假設你今天是用 cloud code
然後你很想試試看它能夠搭配那個
qwem 這個模型
或你很想知道它跟 gm4 閤作起來效果怎麼樣
只要掛上這個中間的
你用任何的 coding client
就可以跟 200 多家的 model 做切換
是這樣子
好那他最主要做到的是什麼呢
比如說像前一陣子 cloud 他們那個
20 元的 pro 方案
經常用量會爆錶
有些人說 5 個小時裡麵可能才用了
1 個小時它就爆掉了
那這個時候他就會想
可是我有其實也有訂那個確定
gpt 20 元的方案
那如果我能夠繼續用 cloud 來寫程式
但背後的模型改用 gpt
是不是就可以解決一部分這個爆錶的用量限量的爆錶的問題
那這個時候中間人就可以做這些事情
你可以透過中間人
繼續用 cloud code
但是你改打 gpt 5.5
而更棒的一件事情是
OpenAI 他們這個 codecs 現在為了搶市場
他們光是免費的帳號
就幾乎有吃到飽的用量
所以一旦有了中間人
你可以繼續用 cloud code
然後去享受 codecs 可理他的吃到飽的方案
這個就是我之前在推上有講過說
copilot 原本那個 10 美元的吃到飽方案現在已經結束了
要準備來找新的下一家的吃到飽或者是第一家的方案
那目前看起來最棒的就是繼續用
cloud code
但是透過中間人去改打 codecs
的訂閱這樣子
所以順便提一下
codecs 免費雖然也可以吃到飽
但是如果你本來現在就有在付費比如說你有付
10 元或 20
應該是 20 元的方案
他們現在給的那個用量
非常非常的大方
我幾乎沒有看過有誰說他用
codecs 的訂閱
然後撞到那個上限必須停下來的
我看到的大部分都是 cloud 有問題
所以
中金層提供的那個完美的解決方案就是
你可以繼續用你熟悉或你喜愛的這個
cloud code 這一個工具
但是背後的模型換成 gpt 5.5
一樣是一個很強力的模型
然後可以幾乎是無限量的做完你的事情
這也就是我過去兩年最常用的組閤
所以雖然我非常愛 cloud code
但是因為它家的那個 opus 跟 sonet
實在太貴
對於我的用量
因為我的用量非常的大
所以不太適閤什麼事情都交給
sonet 跟 opus 做
所以過去兩年其實我最常做的事情是
我用 cloud code
可是我背後的模型就是
其實是去透過 copilot 去打 gpt 5.5
mini 那顆模型
所以我意外的對這兩家的產品都非常的熟悉
對 gpt 這個模型非常熟悉
對 cloud code 這個 client 非常熟悉這樣
然後中間的另外一個優點就是你可以監控
而這是它最主要的優點啦
監控你的比如說 cloud code 跟 llm
server 之間的傳輸
所以如果在它的 system prompt
或者它的任何 prompt 裡麵有加料有你不喜歡的東西
你可以在這邊把它移除掉
那如果有你想要加進去的
比如說你想要偷插幾個指示在它的
system prompt 裡麵
你也可以在中間的人裡麵做這樣子
那當然中間的人也可以做什麼剛剛前麵有講過
它可以去動態依照你的工作內容
切換給不同能力的模型
那這樣子就可以做到什麼
你可能既可以速度更快
又可以更省錢
因為如果什麼事情都交給 focus
14.7
那個會非常貴
有試過的人就知道用量一下就沒了
可是很多時候你可能只是要寫一個
get commit 的 message
你可能只是要寫一個報告
這些東西其實用便宜的小模型甚至用本地端的
gamma 4 搞不好都可以
這個時候你就可以在中間的人去做動態的模型切換這樣子
好
然後最後麵有一個
就是剛剛也有很多人在自我介紹的時候都有提到
他們現在比如說在銀行在保險或者是在金融業工作
他們非常在意使用 AI 工具的時候
客戶的機密資料隱私資料不可以外流
也就是他們要去做這個趣名化
那趣名化有很多種可能的做法
但在我們的實際上在市場上看到的需求就是
很多客戶來問說
能不能直接在你的中間人就做這件事情
答案是當然可以
因為所有從你的 client 端傳來的資料
都已經在我中間人的手上了
我當然可以在這邊把關
把你裡麵所有的不該出現的東西通通拿掉
比如說 server 的 private key
比如說客戶的 email 姓名身分證各種東西通通都可以拿掉
那具體做法是什麼
剛剛前麵也有人提到
有可能是用 pattern matrix 用 regis
去比對
那這個很容易出錯
我們現在的做法是我們會有一顆快速的本地小模型專門訓練來做趣名化這件事情
所以如果經過 pattern matrix 發現還是不可靠的時候
就會丟給這顆小模型
再做一次人工智慧的趣名化
以確保所有的資料
而機密資料都已經刪除掉
總而言之
這個中間人
優點多多
因為反正資料在你手上你要做任何的應用都可以
做這個 PII 趣名化資料這是我們最近正在努力的方向
也是我們最新的焦點在這邊
因為真的很多客戶需要這個功能
所以我們特別強化它
好所以這是中間人在做的事情
最後再補一個就是說
有了那個 agent flow
大概在上個月他已經完
做完了嘛
那我現在的每日用力就是
我每天都會跑兩組不同的 agent
flow 的 agent 在跑
第一個就是說電子書摘要與翻譯
會有五個 agent flow 平行在跑
他就是可以一次讀五本書然後去做他的解壓縮
然後翻譯摘要都會再壓回 epoch
那因為我有十幾萬本的 epoch 跟
PDF
所以它就是在背景不停的日夜一直跑這樣子不會停下來
那之所以能夠做到日夜不停不會跑
不日夜跑不停
主要的
仰仗的就是 agent flow 裡麵那顆
workflow engine 是非常穩定的
那它如果就算不幸中間失敗
因為它每一步都會註記它現在的進度
所以它可以很容易的回到失敗的那一步
然後繼續執行它
好這是第一點
第二點我的用力
畢竟我的本業是在做美股的程式交易
還有策略研究的平臺
所以我個人也跑了 15 隻 AgentFlow
的 agent
每天就在不停的上網搜尋不管是論文不管是新聞或者是找各種資料回來
形成靈感
然後形成交易策略
那這個東西講穿了
在上次去年會有稍微提過一個那個
agent capacity 的那個 auto-research
基本上我就是把 auto-research
寫進 workflow engine 成為一個腳本
讓它穩定的去執行 auto-research
的那個標準的三步驟
那這裡麵同樣的仰賴的是什麼
agent flow 它這個 workflow engine
是一個很穩定的狀態機執行器
所以我只要把工作轉成它可以吃的格式
它就可以在背景日夜的跑不停
所以我現在每天都有 15 隻 agent
不停的在尋找每股的交易策略
然後不停的做回測
然後把績效好的留下來績效差的丟掉
那些績效好的留下來之後就直接去打
paper money
看一看實際交易的結果有沒有賺錢
有賺錢我接下來就把它拿去
真的用真的錢去投資看看
那只能說到目前為止效果不錯
賺了不少